Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_rock.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_DESTINATION"]/choice[1]/text
source: Stay and watch the meeting from a distance covertly.
ko: 멀찍이 떨어져 몰래 회의를 지켜본다.
zh_hans: 留下来从远处隐蔽地观察会议的情况。

source: You watch as Ruwen approaches a strangely colored Rock vessel. Seems to be a Paladin, a very rare and dangerous segment of the Inquisition usually tasked with protecting important clergy members. Based on the conversation you're eavesdropping in on, Ruwen seems equally confused. "Oh erm... pardon me. I was expecting Admiral Ariadne's envoy to be here. I don't believe I had any business with the Theocracy today!"
ko: 당신은 루웬이 이상한 색깔의 락맨 선박에 접근하는 것을 지켜봅니다. 이들은 성기사인 것 같습니다. 대개 중요한 성직자들의 경호를 담당하는, 매우 드물고 위험한 이단 심문관 분파입니다. 대화를 엿듣고 있자니, 루웬도 똑같이 혼란스러워 보입니다. "어... 실례지만, 나는 아리아드네 제독의 사절이 올 것으로 생각했소. 분명히 오늘 신정과 볼일이라고는 없었소만?"
zh_hans: 你看着茹文走近一艘颜色奇怪的岩石族飞船。似乎是一个圣骑战舰，这是圣判所中非常罕见的危险部分，通常负责保护重要的神职人员。根据你偷听到的对话，茹文似乎对此也很困惑。"哦，呃......请原谅我。我还以为阿里阿德涅上将的特使会来这里。我今天应该和神权国没什么瓜葛！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The fully armored Rockman barely moves as he speaks to Ruwen, his voice bitter. "The traitors whom you were sent to negotiate with have been apprehended by the Theocracy. The Lost Suns are criminals, and it reflects poorly on your Empire when you come into Theocracy territory and begin to make talks of peace with enemies of the Elders. There shall be harsh consequences for these actions."
ko: 전신에 갑주를 두른 락맨은 거의 움직이지 않고, 가시 돋친 목소리로 루웬에게 말했습니다. "그대가 교섭하려던 반역자들은 신정에 의해 체포되었소. 로스트선은 범죄자들이오. 그대는 신정의 영토에서 장로들의 적들과 평화를 논했으니, 그대의 제국에 대해서도 좋게 볼 수 없겠소. 이번 행위에 대해 가혹한 결과가 있을 것이오."
zh_hans: 全副武装的岩石族一动不动地对茹文说，带着苦涩的声音。"被派去和你谈判的叛徒已经被神权国逮捕了。迷失烈阳者们是罪犯，你进入神权国星域并打算与长老的敌人进行窜通的行为，已经对你国造成了严重的负面外交影响。这些行为会导致严峻的后果。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ruwen gulps nervously, and shifts uncomfortably in his crystalline chair. "Hahah, surely you're joking! Yes, the Lost Suns are your enemies, but it is not as though the Empire is looking to draw arms against the Elders! We merely wish to settle this ongoing feud between the SSLG and Lost Sun forces for occupancies of the Badlands! That is all. No need for hostility."
ko: 루웬은 초조해하며 침을 꼴딱 삼키고는, 수정 의자에 앉아 안절부절못했습니다. "하하, 농담이 심하구려! 그래, 로스트선은 그대들의 적이지. 하지만 우리 제국이 장로들을 상대로 무기를 겨누려는 것은 아니오! 우리는 그저 SSLG와 로스트선 세력 사이에서 불모지의 점유를 두고 계속되고 있는 불화를 해결하려 했을 뿐이오! 그게 전부요. 적대할 필요 없소."
zh_hans: 茹文紧张地咽了口唾沫，在他的水晶椅上不自觉地晃了晃。"哈哈，你肯定是在开玩笑！是的，迷失烈阳者是你们的敌人，但帝国并不打算反对长老们！我们只是希望解决姊族解放组织和迷失烈阳部队之间正在进行的对恶土的争夺！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rockman squints, his gaze focused firmly on Ruwen. "Do not lie to me. We have already interrogated the criminals for the reason of your meeting. You wish to assist them in their attack on Numa V - in return to gaining access to the waystone device that you wish to rob from us. These are acts of war. The Theocracy might be involved in many other conflicts at this moment, but do not think we will take kindly to such insults." Suddenly, weapons spring from the hull of the Rock ship! They're going to attack Ruwen!
ko: 락맨은 눈살을 찌푸리고는, 루웬을 똑바로 노려봤습니다. "거짓말 마시오. 이미 이번 만남의 목적에 대해 범죄자들을 심문했소. 그대는 놈들이 누마 제5계를 공격하는 것을 지원하려 했지. 그대가 우리로부터 빼앗으려는 길잡이돌 장치에 그대를 접근시켜주는 대가로 말이오! 이건 전쟁 행위요. 신정은 이미 여러 곳에서 분쟁을 치르고 있지만, 그렇다고 이런 모욕을 관대히 넘어갈 것이라 생각하지 마시오." 갑자기, 무기들이 락맨 함선의 선체에서 튀어나왔습니다! 루웬을 공격하려 합니다!
zh_hans: 岩石族皱了皱眉，他的目光紧紧盯着茹文。"不要对我撒谎。我们已经审讯了罪犯，了解了你们见面的原因。你希望协助他们攻击努马5号星系，作为回报，你将获得从我们这里抢夺的次元石装置。这些都是战争行为。此时此刻，神权国可能正忙于许多其他冲突，但不要以为我们会对这样的侮辱采取仁慈的态度。"突然，岩石族飞船的舰体上弹出了武器！他们要攻击茹文！

source: Interfere.
ko: 개입한다.
zh_hans: 干预。

source: You won't stand for this. You raise your weapons and engage the Paladin ship.
ko: 용납할 수 없습니다. 당신은 무기를 들어 올리고 성기사 함선과 교전합니다.
zh_hans: 你不会容忍这一切。你举起你的武器与圣骑战舰交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't risk getting involved.
ko: 이 문제에 엮일 수는 없다.
zh_hans: 我们不能冒险介入。

source: It's cruel, but this was the Empire's blunder, not yours. You can't risk angering the Theocracy like this.
ko: 괴롭지만, 이건 크리스탈 제국의 실수이지 당신 탓이 아닙니다. 이런 식으로 락맨 신정을 화나게 할 순 없습니다.
zh_hans: 这很残酷，但这是帝国的误判，而不是你的。你不能冒着激怒神权国的风险这样做。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_DESTINATION"]/choice[2]/text
source: Accept the reward and leave.
ko: 보상을 받고 떠난다.
zh_hans: 接受奖励并离开。

source: Eventually Ruwen leaves your sight as he passes behind a distant moon.
ko: 루웬은 먼 위성의 뒷편을 지나 마침내 당신의 시야에서 벗어났습니다.
zh_hans: 最终，当茹文从一个遥远的卫星后面离开了你的视线。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_SAVE"]/text
source: The Paladin vessel has been defeated. A substantial amount of scrap remains behind to take.
ko: 성기사 선박을 격파했습니다. 상당한 양의 스크랩이 남았습니다.
zh_hans: 圣骑战舰已被击败，有大量废料可以带走。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_SAVE"]/choice/text
source: Hail Ruwen.
ko: 루웬과 통신한다.
zh_hans: 呼叫茹文。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_SAVE"]/choice/event/text
source: It seems Ruwen's substantial defenses protected him from any major damage during the fight. Still, he's quite shaken. "By the Empress, oh dear. Had it not been for you, I doubt I would still be standing here. It would be against tradition for me to not extend an even greater reward as thanks to you and the Federation. Though my initial diplomatic mission here has failed, perhaps we have achieved new ground instead!"
ko: 견고한 방어력 덕분에 루웬은 전투 중에 큰 피해를 입지 않은 것 같습니다. 그럼에도 그는 꽤나 충격을 받았습니다. "오 여제님 맙소사. 그대가 아니었더라면, 내가 여기에 서 있는 게 가능했을지 모르겠구려. 그대와 연방에 대한 감사의 의미로 내가 더 큰 보상을 준비하지 않는다면 전통에 어긋날 것이오. 비록 내 첫 외교 임무는 실패했으나, 대신 새로운 기반을 얻은 것 같소!"
zh_hans: 看来茹文的关键性防御措施保护了他，他在战斗中没有受到任何重大伤害。不过，他还是相当震撼。"我的皇后，哦，天哪。如果不是因为你，我肯定不会站在这里了。如果我不向你和联邦提供更大的奖励以示感谢，那就违背了传统。虽然我在这的原外交任务失败了，但也许我们反而取得了新的进展！"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_SAVE"]/choice/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Now, erm, it seems there's little point in keeping past pretenses so let me begin again. I needn't waste your time which much historical mumble, but in short the Empire has been so tolerant of the SSLG's more radical motions as the Empress sees great benefit in gaining access to Theocracy grounds. We seek access to the Waystone, the device originally used to seal our homeworlds away from the galaxy. At first, we hoped the Lost Suns might retrieve it for us in return for more dedicated support. But now it seems those plans have faltered. Now, I must go at it alone. It will be perilous, but I wonder if you might be up for the task?"
ko: "음, 조금 전의 겉치레는 별 의미가 없는 것 같으니 다시 시작하겠소. 역사에 대해 지껄이는 데 시간 낭비할 필요는 없지만, 간단히 말해 우리 제국은 SSLG의 급진적인 움직임에 대해 매우 관용적이었소. 여제께서 이것이 락맨 신정의 영역에 접근하는 데 있어 큰 이익이 된다고 보셨기 때문이오. 우리는 '길잡이돌'에 접근할 방법을 찾고 있는데, 과거 이 은하계로부터 우리의 고향 성단을 봉쇄하기 위해 사용되었던 장치요. 처음에는, 더욱 헌신적인 지원에 대한 보답으로 로스트선이 그것을 되찾아 줄 것이라 생각했소. 하지만 이제 그 계획들은 무너지고 있는 것 같소. 이제, 나 혼자의 힘으로 해나가야 하오. 위험하겠지만, 당신은 그 일을 할 수 있겠소?"
zh_hans: "现在，呃，看来保持之前的伪装已经没有什么意义了，请您允许我重新介绍情况。我不该用长篇累牍的往事浪费您的时间，但简而言之，帝国对姊族解放组织更激进的行动一直很宽容，因为女皇觉得这对进入神权国星域有很大帮助。我们寻求获得'次元石'，这个装置最初是用来将我们的家园与银河系分隔的。起初，我们希望迷失烈阳者能够为我们找回它，以换取我方更多关照。但现在看来，这个计划已经停滞了。现在，我被迫独自完成任务。这将充满凶险，但我想知道您是否有意担负这项任务？"

source: Agree to escort Ruwen to the Crystalline Origins.
ko: 루웬을 크리스탈 기원지로 호위하기로 한다.
zh_hans: 同意护送茹文到水晶起源域。

source: "Most wonderful! Then, with haste we must go! There isn't a second to lose!"
ko: "멋지오! 그럼, 서둘러서 가야 하오! 단 1초도 낭비할 틈이 없소!"
zh_hans: "太好了！那么，我们必须赶快走！一秒钟都不能耽误！"

source: Ruwen
zh_hans: 茹文

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Ah, no bother then. You've done quite enough. Now, hopefully for the final time, Idi Tukala! Best of luck with your journeys."
ko: "아, 그렇다면 신경 쓰지 마시오. 그대는 할 만큼 했소. 마지막으로 바라건대, 이디 투칼라! 그대의 여행에 행운을 비오."
zh_hans: "啊，那就不麻烦了。您已经做得够多了。现在，希望是最后一次对您说这句话，伊迪图卡拉！祝您的旅程好运。"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/text
source: Before you is a grand spectacle, a giant sprawling city so tall it blocks out the sun. Massive bridges span artificial ravines with walls lined with store fronts. Half of the city seems to resemble traditional Rock architecture, but many connected segments are only half complete and are seemingly cobbled together out of scrap metal. This is Turban, one of the largest centers for trade, commerce, and culture in the modern galaxy, created quite ironically from the former site of a Chrysolic Church and Inquisition stronghold.
ko: 당신의 눈 앞에 장관이 펼쳐졌습니다: 항성을 가릴 정도로 거대한 도시가 있었습니다. 가게 간판으로 가득한 벽들이 거대한 다리로 연결되어 있었습니다. 도시의 절반은 전통적인 락맨 건축 양식을 떠올리게 만드는 모양이었지만, 대부분의 연결된 부분은 완공되지 않은 상태였고 자투리 고철로 급하게 꿰맞추어 진 상태였습니다. 이곳은 터번, 크리스탈교 교회와 이단 심문소가 있던 터에 지어진 현대 우주에서 가장 큰 무역, 상업, 그리고 문화의 중심지였습니다.
zh_hans: 在你面前的是一个壮观的景象，一座巨大无垠的城市，高得遮住了阳光。巨大的桥梁横跨人工沟壑，上面有一排排的商店门面。这座城市的一半似乎类似于传统的岩石族建筑，但许多相连的部分暂未完工，似乎是用废旧金属拼凑而成。这就是图尔班，现代银河系中最大的贸易、商业与文化中心之一。讽刺的是，它是在一个水晶教教堂与圣判所据点的旧址之上建造的。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/beaconType/unvisitedTooltip
source: Location of Turban.
ko: 터번의 위치입니다.
zh_hans: 此处为图尔班的位置。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/beaconType/visitedTooltip
source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/choice[1]/text
source: Visit.
ko: 방문한다.
zh_hans: 访问。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/choice[1]/event/text
source: You fly through the city, taking in truly just how massive it is, compared to all of the much smaller Outcast villages you've seen. As a newcomer and a renegade you are welcomed warmly, and your time in the city is a pleasant one. You meet a humble Aquarian fisherman who convinces you to try a sample of some exotic octopus, an exceptionally elderly Orchid Chieftain whom crafts dreamcatchers from his own twigs, and even share an awkward encounter with a very drunken ex-Rebel who claims to be Admiral Vance's long lost brother, who buys you 3 rounds of drinks before passing out. You also find a number of stores selling military supplies with an incredible variety of items to choose from.
ko: 당신은 도시 안을 날아다니면서, 지금까지 본 조그만 망명자 마을들에 비해 이 도시가 얼마나 거대한지를 눈여겨보았습니다. 방문객이자 배회자로서 당신은 따뜻한 환대를 받았고, 기분 좋은 시간을 보냈습니다. 당신은 각종 특이한 문어의 시식을 권하는 소박한 아쿠아리안 어부와, 자기 가지로 드림캐쳐를 엮어내는 나이 많은 오키드 추장을 만났고, 술에 취해 스스로를 밴스 제독이 오래전 잃어버린 형제라고 주장하는, 한때 반군이었던 이가 당신에게 술 세 잔을 사주고는 뻗어버리는 모습도 보았습니다. 그리고 무엇보다, 수많은 종류의 군용품을 판매하는 상점 또한 볼 수 있었습니다.
zh_hans: 你飞快地穿过这座城市，与你所见过的所有小得多的流放者村落相比，你真正地感受到了它的巨大。作为一名初来乍到的变元者，你受到了热烈的欢迎，并在城市里渡过了愉快的时光。你遇到了一名谦逊的水生族渔夫，他说服你试吃一些异国情调的章鱼料理。还遇到一名特别年长的兰花族长，他用自己的树枝制作捕梦网。甚至还遇到了一名醉醺醺的前叛军，他声称自己是万斯上将失散多年的兄弟，在喝昏迷前请你喝了三轮酒。你还发现了一些出售军事用品的商店，有令人难以置信的各种物品可供挑选。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/choice[2]/text
source: We don't need to stop here.
ko: 여기 들를 필요는 없다.
zh_hans: 我们无需在此处暂歇。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN"]/choice[2]/event/text
source: To many this is place would be worth visiting for the sights alone, but to you it's nothing but another store, and you don't need to go shopping right now.
ko: 이 경치를 구경하러 오는 사람도 많겠지만, 당신에게 이곳은 그저 또다른 상점일 뿐이었고, 당신은 지금 쇼핑을 할 필요가 없었습니다.
zh_hans: 对许多人来说，这个地方光是看风景就值得一游，但对你来说，它不过是另一家商店，你现在不需要去购物。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN_BOMBING"]/text
source: As you begin to leave, you catch sight of a shooting star in the sky. Quite strange, considering it's not night time... Then it dawns on you what this is, just in time for you to take cover as a missile barrage strikes one of the nearby towers and sends it crashing down. The attack is followed by a flurry of more missile strikes as Theocracy and Coalition Bombers begin to jump in. The city is under attack!
ko: 이곳을 떠나려던 참에, 당신은 하늘에서 별똥별을 볼 수 있었습니다. 이상한 일이었습니다. 지금은 밤도 아닌데... 그러고 나서 이것이 무엇인지 깨달았습니다. 당신이 엄폐하는 것과 동시에 미사일 포화가 근처의 탑들 중 하나를 무너뜨렸습니다. 이어서 신정과 연합의 폭격기들이 도약해오면서 더 많은 미사일이 쏟아졌습니다. 도시가 공격받고 있었습니다!
zh_hans: 当你将要离开时，你看到了天空中的一颗流星。很奇怪，毕竟此时并不是晚上...然后，你突然意识到了这是什么，刚好及时到躲避它。一枚导弹袭击了附近的一座塔楼并将其击落！越来越多的导弹来袭，神权国和星联的轰炸机开始跃迁侵入。这座城市正在遭受攻击！

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN_BOMBING"]/choice[1]/text
source: Get back to your ship and flee as soon as possible.
ko: 함선으로 돌아가 최대한 빨리 달아난다.
zh_hans: 尽快回到你的星舰并逃离。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN_BOMBING"]/choice[1]/event/text
source: You take off at once, but you aren't fast enough to escape unharmed. A missile strikes your engines, damaging them badly, while a Coalition Elite spots you and engages!
ko: 당신은 즉시 이륙했지만, 피해 없이 탈출할 만큼 빠르지 못했습니다. 미사일이 당신의 엔진실을 타격해 심각한 손상을 입혔고, 이어서 연합 엘리트 함선이 당신을 발견하고 교전을 개시합니다!
zh_hans: 你立即起飞，但速度不足以毫发无损地逃脱。一枚导弹击中了你的引擎系统，使其严重受损，同时一艘精英星联战舰发现了你并对你交战！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN_BOMBING"]/choice[2]/text
source: Stay and try to aid the other civilians.
ko: 남아서 민간인들을 돕는다.
zh_hans: 留下来设法援助其他平民。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN_BOMBING"]/choice[2]/event/text
source: You came here to save the Federation, but what good is that if you abandon everyone else on your path in doing so? You help pull several civilians out from beneath collapsed debris, but after a missile strike almost costs you your life, you realize if you stay on the surface any longer you'll die. Fortunately, a strangely dressed Rockman in worn priest clothing motions for you to follow him. "Come with me, quickly! We must get to the sewers, we'll be safe from the bombardement there."
ko: 당신이 이곳에 온 것은 연방을 구하기 위해서였지만, 그 과정에서 다른 모든 이들을 포기한다면 무슨 소용이 있겠습니까? 당신은 무너진 잔해 아래에서 여러 민간인을 구출하는 것을 도왔지만, 미사일 공격으로 거의 목숨을 잃을 뻔한 후 이 이상 지상에 머물렀다간 죽게 될 것임을 깨달았습니다. 다행히도, 낡은 사제 복장을 한 락맨 하나가 당신에게 따라오라고 했습니다. "이쪽으로 오시오. 어서! 하수도로 가야 하오. 그곳은 폭격으로부터 안전할 것이오."
zh_hans: 你来这里是为了拯救联邦，但若你在任务途中抛弃所有人，这又有什么意义呢？你帮助几个平民将他们从倒塌的废墟下救了出来，但在一次导弹袭击差点让你丧命之后，你意识到如果继续呆在地表肯定会死。幸运的是，一个穿着破旧牧师服装的奇怪的岩石族示意你跟他走。"跟我来，快！我们必须到下水道去，在那里我们可以安全地躲避轰炸。"

source: Retreat into the sewers.
ko: 하수도 내부로 피신한다.
zh_hans: 撤退到下水道。

source: You trek through the sewers in silence with your crew, following the Rockman and his lantern through the labyrinth beneath the streets. Eventually, he breaks the silence. "You are noble to stay and help these people. There are few who would. Come, not much further now until we reach the sanctuary." True to his word, only a few turns later and you arrive at a crudely constructed door which you slide out of the way. A repugnant smell assaults your senses but you stifle the urge to gag and take a seat next to a sleeping outcast.
ko: 락맨과 그의 등불을 따라, 당신은 선원들과 함께 조용히 하수도를 따라 걸으며 거리 아래의 미로를 지났습니다. 마침내 그가 침묵을 깨뜨렸습니다. "남아서 이들을 돕기로 하다니 정말 고귀한 일이오. 그런 자는 흔치 않지. 자, 이제 피난처에 도착할 때까지 얼마 남지 않았소." 그의 말대로, 모퉁이를 몇 번 더 돌자 조잡하게 만들어진 문 앞에 도착했고 당신은 그 문을 열고 들어갔습니다. 불쾌한 냄새가 당신의 감각을 공격했지만 당신은 구역질이 나오려는 것을 억누르고 잠든 망명자 옆에 앉았습니다.
zh_hans: 你和你的船员们默默地跋涉在下水道里，跟着岩石族和他的灯笼穿过街道下的无底黑路。最终，他打破了沉默。"你很高尚，能留下来帮助这些人。很少有人会这样做。跟紧一点，没多远我们就到避难所了。"正如他所说，只转了几个弯，你就来到了一扇结构简陋的门前，你把它推开。一股令人厌恶的气味袭击了你的感官，但你忍住了咽口水的冲动，在一个睡着的流放者身边坐下。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The people in the room pay you little attention, but your companion draws many nasty looks. "Turns out you are a bad omen, Argo. We were warned of your curse, and now look where we are. We should never have given you asylum", spits a young female Mantis with a blood-soaked bandana over her left eye. This insult is met by murmurs of agreement by the rest of the room, who turn their backs to Argo. In defeat, he stumbles over to where you are.
ko: 방에 있는 이들이 당신에게는 거의 관심을 기울이지 않았지만, 당신의 동료를 향해서는 불편한 시선을 감추지 않았습니다. "역시 너 나쁜 징조였다, 아르고. 우리 네 저주 대해 경고받았고, 지금 우리 꼴 봐라. 네 망명 받지 말았어야 했다" 왼눈 위로 피에 젖은 반다나를 두른 젊은 여성 맨티스가 쏘아붙였습니다. 방의 나머지 사람들도 중얼거리며 이 모욕에 대해 동의했고, 아르고에게서 등을 돌렸습니다. 그는 좌절해 비틀거리며 당신 쪽으로 왔습니다.
zh_hans: 房间里的人对你的到来不怎么在乎，但你的同伴却引来了许多厌恶的目光。"事实证明你的确是个死兆星，阿尔戈。我们被警告过关于你的诅咒，现在看看我们到了什么程度。我们就不应该给你提供庇护。"一个年轻的女螳螂族吐槽道，她的左眼上有一块沾满鲜血的绷带。这一侮辱得到了房间里其他人的低声附和，他们背对着阿尔戈。满脸不甘，他跌跌撞撞地走到你所在的位置。

source: Why is everyone mad at you?
ko: 어째서 모두들 당신에게 화가 나 있습니까?
zh_hans: 为什么大家都对你充满怨气？

source: Argo sighs and slumps back, pulling a small canteen from his belt and taking a sip. "Not long ago, I was in nothing but the highest graces of the Theocracy. My father sat at the table of victors when the Elders divided the Rock-Crystal Empire and seized power, but he was denied a place as an Elder. He warned me that the Elders would not be kind to our heritage unless we continued to prove our loyalty. I served as a Chrysolic priest for many years before I married my wife, Iri. Together we had two children, a son and a daughter."
ko: 아르고는 한숨을 내쉬며 구부정히 앉아, 허리띠에서 작은 물통을 꺼내 한 모금 마셨습니다. "얼마 전까지, 나는 그저 신정에서 최고의 은혜를 입은 자일뿐이었소. 장로들이 락맨-크리스탈 제국을 분열시키고 권력을 장악했을 때, 내 아버지께서도 승자의 테이블에 앉으셨지만 장로의 직위에 오르는 것은 거부당하셨소. 아버지께서 우리에게 경고하시길, 우리가 충성심을 계속해서 증명하지 않는다면 장로들이 우리의 가문을 곱게 보지 않을 것이라 했소. 내 아내 '이리'와 결혼하기 전까지, 나는 여러 해 동안 크리스탈교 사제로 봉사했소. 우리는 아들 하나와 딸 하나, 두 아이를 낳았소."
zh_hans: 阿尔戈叹了口气，向后一倒，从腰带上拉出一个小水壶，喝了一口。"不久前，我正是受到神权国的最高礼遇之人。当长老们分裂岩晶帝国并夺取权力时，我的父亲坐在了胜利者的座位上，但他被剥夺了作为长老的地位。他警告我，除非我们继续证明自己的忠诚，否则长老们不会善待我们一家。在与我的妻子，伊里，结婚之前，我担任了多年的水晶教牧师。我们生了两个孩子，一个儿子和一个女儿。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "We both knew that neither of their lives would be easy, but we tried as hard as possible to place them in positions of security. Our son was sent to the Inquisition to be trained as a Crusader, while our daughter was promised a hand in marriage with Toarde, the head Elder. She was but a young child at the time, but what were we to do? The Rock people hated us, they saw us as exactly what we were. My daughter hated me too, and one day she simply vanished from her room in Toarde's palace along with her brother. Toarde was furious, and he blamed me because he had no one else to blame."
ko: "아이들의 삶이 쉽지 않으리라는 것을 알고 있었지만, 가능한 한 그들을 안전한 곳에 두려고 노력했소. 내 아들은 이단 심문관에게 보내져서 크루세이더로 훈련받았고, 내 딸은 장로 토아르드와 혼약을 맺었소. 그녀는 당시 어린아이에 불과했지만, 우리인들 어쩔 수 있었겠소? 락맨들은 우리를 혐오했는데, 그건 그들이 제대로 본 거요. 내 딸 역시 날 혐오했고, 어느 날 토아르드의 관저에 있는 자기 방에서 오빠와 함께 사라졌소. 다른 비난할 자가 없었던 토아르드는, 분노하여 날 비난했소."
zh_hans: "我们都知道，他们的生活肯定不会轻松，但我们尽可能努力地保证他们的安全。我们的儿子被送到圣判所接受圣战者训练，而我们的女儿则被许诺与首席长老托阿尔德联姻。当时她还只是个孩子，但我们还能做什么呢？岩石族们憎恨我们，他们认为我们本性难移。我的女儿也恨我，有一天她和她的哥哥一起从托阿尔德宫殿的房间里消失了。托阿尔德很生气，他责备我，因为他没有别的人可以责备。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "I was exiled from the Theocracy and abandoned by my wife, who chose to pledge herself to Toarde instead. With nowhere to go I traveled to the Badlands, where I found Turban. The outcasts who lived here hated me, but I was able to survive by proving my usefulness as a guide through the unexplored halls of the buildings. I had helped in the planning for the original construction of Turban before it was abandoned, you see. After the outcasts had established full control I was allowed to stay, but they began to call me the 'cursed one'. A homeless prophet who wandered the streets claimed that I would bring destruction to this place. And... well, here we are I suppose."
ko: "나는 신정에서 추방당했고, 아내로부터 버림받았소. 그녀는 대신 토아르드와 결혼을 서약했지. 갈 곳이 없었던 나는 불모지로 향했고 그곳에서 터번을 찾았소. 이곳에 살던 망명자들은 나를 싫어했지만, 탐사되지 않은 건물 구획을 지날 때 길잡이로 유용함을 증명하여 살아남을 수 있었소. 나는 터번이 버려지기 전에 초창기의 건설 계획을 도왔었지. 망명자들이 완전한 통제권을 확립한 후 나는 이곳에 머물러도 좋다는 허락을 받았지만, 그들은 나를 '저주받은 자'라고 부르기 시작했소. 거리를 떠도는 한 노숙자 예언자가, 내가 이곳을 파괴할 것이라 했소. 그리고... 지금 이렇게 된 것 같소."
zh_hans: "我被放逐出神权国，被我的妻子抛弃，她选择了向托阿尔德示好。由于无处可去，我来到了恶土，在这里我发现了图尔班。住在这里的流放者憎恨我，但我通过证明我仍然对大伙有用活了下来，引导了他们穿过建筑物中未探索的大厅。我还曾规划过图尔班最初的建设，但方案被废弃了，显然大家仍然不欢迎我。在流放者们建立了完全的控制之后，我被允许留下来，但他们开始称我为'被诅咒之人'。一个无家可归在街上流浪的先知声称，我将给这个地方带来毁灭。然后就到了今天......我想你明白事情的经过了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Argo falls silent, staring at the floor. He sheathes his canteen and the room turns silent once again.
ko: 아르고는 바닥을 응시하며 침묵했습니다. 그는 물통을 집어넣었고 방은 다시 조용해졌습니다.
zh_hans: 阿尔戈陷入了沉默，死盯着地板。他把水壶收起来，房间再次寂静下来。

source: Continue to sit in silence.
ko: 계속 잠자코 앉아 있는다.
zh_hans: 继续默默地坐着。

source: Continue to sit in silence.
ko: 계속 잠자코 앉아 있는다.
zh_hans: 继续默默地坐着。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="TURBAN_BOMBING_COALITION"]/text
source: There is a palpable feeling of unease in the room, but every attempt to break the tension goes nowhere. Through the silence you can hear the distant thuds and feel the violent shaking as the bombardment of the city above continues without relent. At this rate, nothing will be left. Hours pass, and you're certain the fleet is making progress on your location. Several times footsteps can be heard outside the room, but no one ever enters.
ko: 방 안에는 뚜렷한 불안감이 있지만, 이를 해소하기 위한 모든 시도는 수포로 돌아갔습니다. 고요함 속에서 멀리서부터 쿵쿵 소리가 들려왔고, 지상의 도시에 대한 폭격이 가차 없이 이어지면서 격렬한 진동을 느낄 수 있었습니다. 이대로라면 곧 아무것도 남지 않을 것입니다. 몇 시간이 흘렀고 당신은 함대가 당신의 위치를 향해 진행 중이라고 확신했습니다. 방 밖에서 발자국 소리가 몇 번 들려왔지만 아무도 들어오지 않았습니다.
zh_hans: 房间里有一种可以感受到的不安感，但每一次试图打破这种紧张气氛的努力都毫无结果。透过寂静，你可以听到远处的砰砰声，感受到上面的城市持续被轰击的剧烈摇晃，没有丝毫要停的意思。在这种烈度下，什么都不会留下。几个小时过去了，你确信舰队正在向你的位置前进。几次你在房间外听见脚步声，但没有人进入。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Argo begins to hum a tune, some old Rock folk-song, but he's interrupted by an announcement over an old radio in the corner of the room. "Attention all those who remain: return to the surface at once and surrender yourselves. Those who have taken refuge in the sewers or ravines will be quickly snuffed out." You remotely check your ship's radar and see a concerningly large new blip appear. Seems the Theocracy has deployed a cruiser vessel of some kind.
ko: 아르고는 오래된 락맨 민요 흥얼거리기 시작했지만, 방 한구석에 있는 오래된 라디오에서 나오는 방송이 이를 끊었습니다. "모든 생존자들은 주목하시오. 지상으로 돌아와 항복하시오. 하수도나 골짜기로 피신한 자들은, 금방 끝장날 것이오." 원격으로 함선의 레이더를 확인해 보니 상당히 큰 신호가 새롭게 나타났습니다. 신정이 일종의 순양함을 배치한 것 같습니다.
zh_hans: 阿尔戈开始哼起小曲，某首古老的岩石族民歌，但他被房间角落里的一个老式收音机的广播打断了。"所有还在下面的人注意：立即返回地面投降。那些躲在下水道或峡谷里的人将很快被消灭。"你远程检查你的星舰的雷达，看到一个令人担忧的大的新亮点出现。似乎神权国已经部署了某种星舰。

source: Stay and protect the sanctuary.
ko: 피난처를 지킨다.
zh_hans: 留下来保护庇护所。

source: It seems, despite the silence, that the room has unanimously decided to stand together. As the Theocracy search parties draw near, the door to the room is violently torn from its unstable hinges and you soon find your face on the floor with a gun to your head. Barely any sort of fight is put up as the Theocracy outnumbers your group by almost another 10 soldiers. You're drawn out to the surface, where you find the city is now little more than rubble.
ko: 침묵에도 불구하고, 그들은 만장일치로 함께 하기로 결정한 것 같습니다. 신정 수색대가 다가왔고, 문은 불안정한 경첩으로부터 거칠게 뜯겨나갔고, 어느새 당신은 머리에 총이 겨눠진 채로 얼굴을 바닥에 대고 엎드리고 있었습니다. 신정 측 병사가 10명은 더 많았기 때문에 거의 어떤 싸움도 일어나지 않았습니다. 지상으로 끌려나간 당신은, 이제 돌무더기에 불과하게 된 도시를 보게 되었습니다.
zh_hans: 尽管一片寂静，但房间里的人似乎一致决定要团结在一起。随着神权国搜索队的接近，房门被猛地从不稳定的铰链上扯下来，你很快发现自己被枪指着头按在地上。由于神权国派出的人数比你的队伍多出近10名士兵，所以你几乎没有任何反抗的机会。你被带回了地面上，那里只剩下了连连废墟。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Theocracy team transporting the group splits you and your crew off from the others, handing you over to the Coalition troops by the side. During the transfer however, Argo breaks free from his restraints and takes down one of the Crusaders. In the panic, your crew escape and make it back to your ship while the survivors draw arms and battle against the Theocracy ground troops. You trust them to hold their own this time, but they won't stand a chance unless you can take down that cruiser! Not like you have a choice, because it's already locked onto your vessel and is approaching fast.
ko: 포로를 이송하는 신정 부대는 당신과 당신의 선원들을 서로 떼어놓았고, 당신을 가까이에 있는 연합 부대에 넘겼습니다. 그러나 이송 도중, 아르고가 그의 속박을 풀고 크루세이더 중 하나를 쓰러뜨렸습니다. 공황 상태에서, 당신의 선원들은 탈출하여 당신의 함선으로 돌아갔고, 생존자들은 무기를 꺼내들고 신정 지상군과 맞서 싸웠습니다. 지금만큼은 저들이 스스로를 지킬 수 있겠지만, 저 순양함을 격파하지 않으면 저들에게 가망은 없을 것입니다. 당신에게도 선택의 여지가 없습니다. 순양함이 이미 당신의 선박을 조준하고 빠르게 접근하고 있습니다.
zh_hans: 押送流放者队伍的神权国小组把你和你的船员们从其他人中分离出来，交给了旁边的星联部队。然而，在转移过程中，阿尔戈挣脱了束缚，击倒了一名圣战者。在慌乱中，你的船员们逃了出来，回到了星舰上，而其他幸存者们则拔出武器，开始与神权国的地面部队作战。你相信他们这次能守住自己的阵地，但除非你能拿下那艘星舰，否则他们不会有胜算的！你别无选择，因为它也已经锁定了你的星舰，正在快速接近。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Try to escape through the sewers.
ko: 하수도에서 탈출을 시도한다.
zh_hans: 尝试通过下水道逃跑。
